GNS3 környezet

A korábbi Szabó Csaba féle topológiát követve implementáltuk GNS3-ban, mely logikájában (VLAN-ok)
megegyezik az eredeti topológiával, azonban megvalósításban eltér attól.
Minden router egy ethernet switchbe van bekötve, melyhez csatlakozik a Ryu kontroller is, valmaint azon OVS-ek,
melyek logikailag routerekhez vannak kötve. Az ethernet switchbe csatlakozik még a Cloud1, mely a GNS3 beli "internet"
hozzáférést biztosítja annak virbr0 interfészén keresztül a 192.168.122.1/24 IP címen.
A GNS3 környezetben ninc szükség a 2 Linux VM-re, mert jelen környezet dockerben futtat sok imaget,
pl. a Ryu-t, OVS-eket, ezáltal kisebb a komplexitás, könnyebb a management, mint pl. file felmásolása,
terminálba/ból másolás stb.

A router konfigok mentve vannak az eszközön, a Ryu és OVS konfigok mentése egyenlőre nem megoldott,
ezeken minden indulásnál ki kell adni a parancsokat.

Konfigurációs fileok:
    R1 config.txt
    R2 config.txt
    R3 config.txt
    R4 config.txt
    OVS1_config.sh
    OVS2_config.sh
    OVS3_config.sh
    OVS4_config.sh
    RYU_config.sh

Cloud1:
	internet
	virbr0 interfész: 192.168.122.1/24

Ethernet Switch 1:
	sok port (pl 50)
	mindegy, mit hova kötünk benne, "buta switch"

4 db Cisco router:
	shady helyről van az image
	Cisco 3725 124-25.T14
	configok githubon
	switchen keresztül kommunikálnak, nincs P2P
	f0/0: vlanok, egymással sikeresen kommunikálnak
	f0/1: wan port, itt a 192.168.122.0/24 hálózaton kommunikálnak a Cloud1-gyel, valamint mindenkivel ezen a hálózaton
	korábbi konfighoz képesti változás:
		vlan999 nincs, helyett a f0/1 lát a netre
		default-gw nincs
		default dns sincs
		ospf router id van

Ryu kontroller:
    2 interfésze van:
        eth0:
            az SDN management lan (VLAN400)
            172.16.0.10/28
            ezen keresztül kommunikál az OVS-ekkel
        eth1:
            "internet" lan, ezen keresztül közvetve (Cloud1) lát ki az internetre
            azért van rá szükség, mert bizonyos eszközöket (pl. python) telepíteni kellett rá

OVS switchek:
    egymás közt VLAN-okon kommunikálnak
    közvetlen kapcsolat, nem ethernet switchen keresztül
    az ethernet switchen keresztül kommunikálnak azok az OVS-ek, melyek routerekkel is kapcsolatban vannak
    nincs közvetlen internet hozzáférésük
    az eth0 interfész mindegyik az SDN management lan, ez is az ethernet switchbe van kötve
    OVS port leképezés: "eth x goes to ovs x" szerint, azaz az aktuális OVS eth* interfésze a szomszédos OVS* felé
    van kötve, ahol a "*" a port/OVS száma, pl. OVS1 eth2 interfésze az OVS2 eth1 interfészébe csatlakozik
    a br0 OVS bridge default tartalmazza az összes eth* iinterfészt, nem kell külön hozzáadni
    a routerekkel összekötött OVS-ek port kiosztása:
        r3-ba az eth7 megy minbdkét ovs-ről
        r1-be az eth6 megy az ovs1-ből