A hálózat automatizációért a Netwok Appliance node felel a GNS3-ban. Ezen fut többek között az Ansible eszköz is. A node egy docker container, mely nyilvánosan elérhető a docker hivatalos repójából.
Az Ansible egy hálózat automatizáló eszköz, mely SSH-val csatlakozik a beállítandó eszközökre (pl routerek, switchek), majd YAML fileok segítségével végez azokon módosításokat. #TODO: rizsázni az ansible-ről + sshről is
A node alap konfigurálása (ezen videó alapján: https://www.youtube.com/watch?v=jJE6s_C1Rt0):

    Először is internetelérést biztosítunk (DHCP a legeszerűbb, de statikusan is lehet):
        nano /etc/network/interfaces
        auto eth0
        iface eth0 inet dhcp

    Fontos, hogy az Ansible képes node és a managelendő eszközök egy hálózaton legyenek. A legegyszerűbb, ha ez a GNS3 default hálózata, mely a 192.168.122.0/24, és ebből kérünk IP címet DHCP segítégével / statikusan állítunk be. Így tehát minden managelendő eszköz és ansible is látja egymást, és miután a lentebb részletezett SSH is be van állítva, már képes is azokhoz hozzáférni.

    Alapvető programok letöltése:
        apt update
        apt install iproute2 # ip a
        apt install sshpass

    Alapvető ansibele config:
        nano ansible.cfg
        [defaults]
        inventory = ./myhosts
        host_key_checking = false
        timeout = 15
        deprecation_warnings=False

    A myhosts-on keresztül hivatkozunk az eszközökre, pl eléréskor, pingkor:
        nano myhosts
        [routers]
        R1
        R2
        R3
        R4
        Ryu

    A hostnevek felvétele:
        nano /etc/hosts
        #append:
        192.168.122.11 R1
        192.168.122.22 R2
        192.168.122.33 R3
        192.168.122.44 R4
        192.168.122.111 Ryu

    Legkésőbb ezen a ponton meg kell győződnünk, hogy a managelendő eszközökön be vannak-e állítva a megfelelő SSH paraméterek (felhasználónév, jelszó, kulcs, engedélyezve/telepítve a megfelelő ssh kliens stb). Az egyes eszközök SSH konfigurálását az adott eszköz konfig file-ja tartalmazza.
    Ha tehát az eszközök képesek kommunikálni (közös LAN, SSH bekapcsolva), teszeljük is ezeket:
        ip a
        cat ansible.cfg
        cat myhosts
        cat /etc/hosts
        ansible --list-hosts all
        ansible --list-hosts routers
        ping R1 -c 2
        ping R2 -c 2
        ping R3 -c 2
        ping R4 -c 2
        ping Ryu -c 2

    Végül 2 egyszerű parancs, mely az ansible képességeit teszteli:
        # cisco felhasználó névvel belép (a jelszót is meg kell adni a parancs után)
        # az R1 routerre, majd lekéri az interface adatainak kivonatát
        ansible R1 -m raw -a "show ip interface brief" -u cisco -k

        # a fentiekhez hasonlóan ez a Ryu eth0 interface adatait kéri le
        ansible Ryu -m raw -a "ifconfig eth0" -u root -k

Megjegyzés: az OVS-eken nem állítottam be SSH-t, mert jelen feladat célja, hogy az SDN hálózatot a Ryu managelje, tehát ha a hibrid hálózat változik, az SDN változásait a Ryu kezeli, nem az egyes OVS-ek.